[Road to Success]
Ahli keluarga awak dah sampai.
Awak dah boleh keluar dari hospital.
Abang.
Semua ubat dah diambil?
Semua dah diambil.
Pastikan makan ubat tepat pada waktunya.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Abang, berikan telefon bimbit saya
kepada saya.
[Lin Dewen]
Encik Lin yang dihormati,
berkenaan anak perempuan awak,
Lin Wanxing...
[Episod 24]
Apa kata awak tempah
kereta khas untuk balik?
Awak dah banyak habiskan tenaga fizikal,
jangan pergi ke
stesen kereta api berkelajuan tinggi lagi.
Saya naik
kereta api berkelajuan tinggi sajalah,
boleh rehat dengan baik.
Mabuk kenderaan pun mabuklah.
Bagi alasan nak berehat konon.
Wen Chengye!
Ini.
Pulangkan kepada awak.
Saya pergi dulu.
Hati-hati dalam perjalanan.
Jumpa lagi.
Kenapa kamu begitu cepat?
Mana Wen Chengye?
Dia kata dia mabuk kenderaan, jadi dia
balik naik kereta api berkelajuan tinggi.
Patutlah dia selalu bermasam muka
dengan kita di dalam bas,
rupanya sebab mabuk kenderaan.
Patutkah kita beli sedikit buah-buahan
untuk pergi melawat dia?
Amboi, prihatinnya awak.
Biar saya beritahu dia.
Jangan...
Jangan beritahu dia saya yang cadangkan!
Qin Ao kata dia nak beli sedikit
buah-buahan dan hantar kepada awak.
Apalah awak ini.
Dia dah balas mesej awak? Biar betul?
Begitu cepat?
Bodohlah.
- Apa maksudnya?
- Saudara.
Awak tanya apa maksudnya?
Maknanya dia suka awaklah.
Kalau tak, kenapa dia tak hantar
mesej kepada orang lain?
Awak suka tak?
Kalau awak suka, setiap hari saya
hantar mesej kepada awak.
Baiklah, Si CEO Dominan, saya terima.
- Hantar kepada saya setiap hari, ingat.
- Awak dah gila!
Nampaknya kamu semua langsung tak penat.
Bas dah sampai, naiklah.
- Ayuh.
Naik bas.
- Ayuh!
- Jangan ada yang tertinggal!
Cepat pergi!
Cepatlah! Sempitnya!
Lain kali, kita pasti akan menang.
Memang betullah,
penyakit datang seperti ribut.
Lambatnya awak buka pintu.
Jom masuk.
Saya ada beli makanan untuk awak.
Helo, Si Putih.
Saya dah beli ubat
dan masak bubur untuk awak.
Terima kasih.
Bubur manis?
Ya,
orang sakit memang patut
makan bubur manis.
Awak tak suka?
Macam mana dengan
keadaan awak sekarang?
Saya okey saja,
cuma masih demam.
Memang ada demam sikit.
Saya pergi beli ubat demam untuk awak.
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
Saya tak nak makan ubat sekarang.
♪ Percikan api dalam hati ♪
Lin Wanxing.
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Saya...
Habislah.
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
Saya rasa saya dah nak sembuh.
Lebih baik saya balik rumah sajalah.
♪ Terpantul dalam matamu ♪
Rasa seram sejuk itu tanda nak demam.
Ubat demam dah nak sampai.
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
Makan ubat dulu barulah awak balik.
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
Mari, saya kongsi
air panas ini dengan awak.
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Tingginya suhu badan awak.
Suhu lebih tinggi daripada air ini.
Namun, terasa hangat juga.
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
Berapa lama lagi ubat nak sampai?
Sekejap lagi kut.
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Awak rasa terkilan tak?
Beza satu gol saja.
Sekarang,
jangan cakap pasal bola sepak dulu.
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
Habis itu nak cakap pasal apa?
Kita yang sakit ini
saling hangatkan badan dululah,
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
hal lain kita bincang
apabila kita dah sembuh.
Biar betul kita
saling menghangatkan badan?
♪ Terpantul dalam matamu ♪
Suhu badan awak jauh lebih tinggi
daripada saya.
Awak yang pindahkan haba
secara sehala kepada saya, kan?
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
Baiklah, Tuan Puteri Xing
yang genius dan bersinar.
Kalau begitu, awak nak bayar yuran
pindahan haba sehala kepada saya tak?
Kenapa saya kena bayar awak?
♪ Setiap malam ♪
Awak yang tarik saya ke pelukan awak.
Lagipun, awak yang jangkitkan
penyakit ini kepada saya, kan?
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
Wen Chengye!
Awak buat apa?
Awak memang dah besar kepala.
Berani awak pergi main bola sepak lagi!
Saya bukan saja nak main bola sepak,
saya juga nak terus tinggal di Hongjing!
Saya dah beritahu awak,
awak mesti ikut aturan saya.
Nak buat apa?
Saya tak ada hak
untuk buat keputusan, kan?
Saya nak pergi ke tempat
yang saya boleh buat keputusan sendiri.
Baik.
Sekarang awak dah berani
melawan cakap saya,
kan?
Masuk!
Wen Ruigang!
Melainkan awak kurung saya sampai mati,
selepas saya keluar nanti,
saya tetap nak main bola sepak!
Saya beritahu awak
secara terus terang!
Persatuan Ibu Bapa dan Guru sekarang
sangat tak puas hati
dengan pasukan bola sepak kamu!
Kalau saya beri tekanan sikit saja,
pasukan bola sepak
pasti akan dibubarkan!
Kalau awak nak pasukan bola sepak kamu
lenyap terus,
awak teruskanlah.
Sila teruskan.
Muhasabah diri awak betul-betul!
[Rakaman dimainkan semula] [Rakaman]
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
Cikgu Lin, cuba muat semula lagi.
Muat semula lagi.
- Teruknya internet sekolah ini.
- Internet apalah ini.
- Muat semula lagi!
- Betul kata awak.
- Internet lembap betul!
- Komputer ini... internet pula lembap.
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
- Muat semula lagi! Muat semula!
- Cepat!
Internet lembap betul!
- Kena muat semula!
- Kenapa ini?
- Boleh muat semula lagi!
- Jangan bising!
Saya baru saja sembuh
daripada sakit teruk.
Kalau kamu asyik bising,
nanti saya sakit balik.
Bukan, cikgu tak risau
tapi saya yang risau!
- Betul.
Muat semula lagi.
Muat... muat semula.
[Carta Mata Peringkat Kedua Kumpulan B]
[Sehingga Pusingan Keempat]
[Kelab Yongchuan Hengjiu]
[Pasukan Chuncheng Xinpeng]
[Pasukan Shenhai Yinbo]
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
Seri satu-satu!
Kita layak ke pusingan seterusnya!
Seri! Satu-satu!
- Jadi?
- Seri!
Mata pelajaran Matematik
sekolah rendah awak gagal, kan?
Janji Kelab Yongchuan Hengjiu
menang semua perlawanan
dan kita tewaskan Pasukan Shenhai Yinbo,
kita layak ke pusingan seterusnya!
- Kita dah ada peluang untuk balas dendam!
- Betul!
Mana Wen Chengye?
- Betul.
- Wen... Wen Chengye?
Kamu nampak Wen Chengye tak?
Sepanjang hari ini
langsung tak nampak dia.
Mungkin dia ambil cuti kut.
- Saya... saya pun main teka saja.
- Wen Chengye.
Cikgu Lin.
- Salam, Penyelia Qian.
- Penyelia Qian.
Penyelia Qian.
Kamu semua ada di sini rupanya.
Penyelia Qian, pasukan kami dah boleh
bertanding dalam perlawanan kelayakan!
- Betul!
- Saya tahu.
- Kami dapat keputsan seri satu-satu.
Tahniah.
Penyelia Qian, ada apa hal?
Selain daripada mengucapkan tahniah,
ada satu perkara penting
yang saya nak umumkan kepada semua.
- Baik.
Apa... perkara apa?
Saudara Wen Chengye
takkan sertai pasukan bola sepak lagi.
Jangan buat lawaklah!
Dia juga tak bercadang nak habiskan
pengajian tingkatan 6 di dalam negara.
Tak belajar di dalam negara?
Mak... maknanya dia nak belajar
prauniversiti di luar negara?
Ya.
Penyelia Qian,
ini kehendak Wen Chengye sendiri?
Atau ibu bapanya yang tak benarkan?
Saya boleh pergi bincang dengan mereka.
Ibu bapa dia dah beritahu dengan jelas
bahawa mereka tak nak diganggu.
Cikgu Lin,
saya tahu
awak harap dapat
hormati pandangan pelajar.
Pada masa yang sama,
awak juga harap pasukan bola sepak ini
dapat dikekalkan lengkap seboleh mungkin.
Namun, dalam hal ini,
kita memang tak mampu nak tolong.
Itu saja,
kamu teruskanlah.
Semua jangan risau.
Biar saya fikirkan cara.
Awak berjalan
tak keluarkan bunyi langsung.
Cikgu Lin yang terlalu khusyuk berfikir.
Namun, kalau awak sakit lagi kali ini,
tiada siapa lagi yang dapat pindahkan
haba secara sehala kepada awak dah.
Saya baru dapat notis
daripada Penyelia Qian,
katanya Wen Chengye nak tarik diri
daripada pasukan bola sepak
untuk belajar di luar negara.
Saya tahu
dia sendiri sepatutnya tak nak pergi.
Ini keputusan ahli keluarganya.
Walaupun saya cikgu,
saya pun tak patut
masuk campur terlalu banyak.
Saya sedang fikir
macam mana nak bantu dia.
Jangan lupa,
dia bukan seorang diri.
Lagipun, bagi budak berego tinggi
macam Wen Chengye,
macam Wen Chengye ini,
kita perlu buat
persiapan rapi
dan sedia hulurkan bantuan kepadanya
apabila diperlukan.
[Wen Chengye]
Wen Chengye hantar video kepada saya.
Wen Chengye!
Awka buat apa?
Berani awak pergi main bola sepak lagi!
Saya bukan saja nak main bola sepak,
saya juga nak terus tinggal di Hongjing!
Dah banyak kali saya beritahu awak,
awak tak layak buat keputusan
dalam keluarga ini!
Baik.
Sekarang awak dah berani
melawan cakap saya, kan?
[Wen Chengye]
Ini rakaman yang saya ambil diam-diam.
Cikgu, boleh tolong saya satu perkara?
Ini kontrak belajar di luar negara
dan surat permohonan tarik diri
daripada pasukan.
Kalau awak dah fikir masak-masak,
tandatangan saja.
Helo?
Salam, Pengetua Zhang.
Saya Wen Ruigang daripada
Persatuan Ibu Bapa dan Guru.
Berkenaan hal pembubaran
pasukan bola sepak
yang disebut pagi tadi,
saya dah fikir masak-masak.
Pada pandangan saya, saya rasa...
Maaf,
Pengetua Zhang.
saya nak jawab panggilan penting.
Nanti saya hubungi tuan semula, boleh?
Maaf.
Awak dah fikir betul-betul?
Saya tandatangan.
Buat macam ini dari awal kan bagus?
[Surat Permohonan Tarik Diri Daripada
Pasukan Bola Sepak]
[Pemohon] [Penjaga: Wen Ruigang]
Dahlah.
Awak naik ke tingkat atas dulu.
Tandatangan kedua-dua
dokumen ini elok-elok.
Kemudian, letak di dalam bilik tidur saya.
Dengar tak?
Pergilah.
Siapa kamu?
Salam, Encik Wen.
Saya Cikgu Lin,
cikgu Sekolah Menengah Hongjing 8
merangkap pengiring
pasukan bola sepak sekolah.
Saya pula jurulatih pasukan bola sepak,
Wang Fa.
Kami datang hari ini untuk bincangkan hal
pasukan bola sepak dengan Saudara Wen.
Maaf,
Wen Chengye akan tinggalkan
pasukan bola sepak tak lama lagi.
Dia tak senang nak jumpa kamu.
Tunggu sekejap.
Encik Wen, Saudara Wen ada di rumah tak?
Dia sakit,
sedang berehat di rumah.
Saya dah tolong dia ambil cuti.
Kalau ada apa-apa, cakap terus terang...
Saya tak sakit!
Siapa suruh awak turun? Naik ke atas!
Encik Wen.
Maaf,
saya mendidik anak saya sendiri,
tak perlu orang lain masuk campur.
Yakah?
Menampar,
memaki,
tak bagi makan
dan kurung di dalam bilik gelap,
ini penderaan atau pendidikan?
Jangan mengarut!
Awak tak layak bersuara di sini,
naik ke atas!
Saya orang yang terlibat,
kenapa saya tak layak bersuara?
Wen Chengye,
saya hantar awak ke luar negara,
biar awak dapat pendidikan elit,
bagi awak masa depan yang cerah.
Beginilah cara awak layan saya?
Awak memang tak tahu diuntung!
Saya dah pernah cakap sebelum ini.
Pertama sekali,
saya boleh pergi belajar di luar negara.
Namun, bukan sekarang.
Apatah lagi masuk Fakulti Perniagaan!
Saya ada bidang yang saya minati.
Kedua,
saya akan terus
main bola sepak.
Kalau awak tak ikut jalan
yang saya aturkan untuk awak,
awak takkan dapat masuk
universiti yang bagus.
Lagipun,
kalau awak terus
main bola sepak tak guna ini
dan jejaskan permohonan awak,
siapa nak bertanggungjawab?
Encik Wen,
main bola sepak bagi Saudara Wen
bukanlah sesuatu yang buruk.
Kemahiran bola sepak
Wen Chengye sangat hebat.
Setahu saya,
pegawai kemasukan di Amerika Syarikat
bukan setakat tengok
keputusan akademik saja.
Bola sepak juga mungkin boleh jadi
markah bonus untuk dia.
Pasukan kamu cuma pasukan sekolah biasa,
bukan pasukan profesional pun.
Mana mungkin boleh dapat
keputusan yang bagus?
Encik Wen,
pasukan kami sedang bertanding dalam
Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan.
Kemampuan Wen Chengye sangat hebat,
dia ada kemampuan
untuk lawan pasukan profesional.
Kalau pasukan kami teruskan bermain,
belum tentu tak dapat keputusan baik.
Lagipun,
saya boleh tulis
surat cadangan untuk Wen Chengye.
Apa gunanya
awak tulis surat cadangan?
Saya Wang Fa,
bekas jurulatih Kelab Nanton.
Encik boleh semak profil saya di Internet.
Awak kata awak bekas jurulatih
Kelab Nanton.
Habis itu?
Apa kesan nyata
yang boleh awak beri anak saya?
Saya tak perlukan semua itu.
Mana ada orang dapat kemudahan macam awak
tapi tak tahu hargai?
Awak ingat saya yang mahukan semua ini?
Awak fikir rumah ini tiada bahagian awak?
Saya masih ada banyak video macam ini.
Saya satu-satunya anak lelaki awak.
Kalau saya dakwa awak
mendera dengan video ini,
awak tekalah,
berapa besar kesannya
pada harga saham syarikat?
Dari mana datangnya video ini?
Termasuk video
yang ada pada cikgu awak itu.
Saya pasang kamera tersembunyi
di dalam rumah.
Awak ini!
Encik Wen, jangan bertindak kasar!
Tanpa bantuan saya,
awak ingat awak boleh berjaya
dengan usaha sendiri?
Wen Chengye!
Ayah,
saya nak cuba.
Saya betul-betul nak cuba.
Encik Wen,
niat baik encik,
kami sangat faham.
Kami tahu
encik cuma harap dia ada
masa depan yang lebih cerah.
Namun, encik sendiri pun boleh nampak,
Wen Chengye sangat nekad.
Anak-anak selamanya bukan
hak milik mutlak ibu bapa.
Mereka patut ada hak sendiri
untuk pilih matlamat hidup mereka.
Sebagai guru dan ibu bapa,
kita patut hormati mereka.
Baiklah,
kalau awak nak jadi anjing liar,
suka hati awaklah.
Wen Cheng...
Kami datang selamatkan awak!
Jurulatih, Cikgu Lin.
Kenapa kamu ada di sini juga?
Awak...
Kenapa kamu datang pula?
Bukankah awak dah lama
tak datang ke sekolah?
Kami semua sangat risau akan awak,
sebab itulah kami datang jenguk awak.
Cikgu dan jurulatih memang proaktif betul,
sampai kedatangan kami
nampak macam sia-sia saja.
Tak sia-sia,
sekurang-kurangnya nampak gah.
Sila
tinggalkan rumah saya.
Ayah,
saya bukan anjing liar,
saya ada kawan.
Terima kasih, Cikgu Lin.
Sama-sama, kami pun tak banyak membantu.
Jurulatih, jangan lupa surat cadangan itu.
Makan lala, minum bir.
Jurulatih, Cikgu Lin,
basikal ini
saya punya.
Biar saya pinjamkan kepada kamu berdua.
Tungganglah basikal kesayangan saya.
Saya naik teksi sajalah.
Naiklah,
biar saya tumpangkan awak.
Saya tak salah dengar, kan?
Naiklah basikal.
Kenapa dengan awak ini?
Jangan halang laluan saya.
Baik.
Terima kasih.
Kayuh perlahan sikit.
Ayuh.
Kayuh perlahan sikit!
Ketua, kayuh perlahan sikit!
Lu,
berat awak dah bertambah lagi?
Yang depan kayuh laju sikit,
jangan halang laluan!
Cikgu,
[Sudah tentu, saya main bola sepak
semata-mata untuk menang.] [Qin Ao]
ini kerja sekolah yang saya hutang.
Awak tanya tujuan saya main bola sepak.
Bagi saya, main bola sepak
adalah untuk menang.
Ini foto bergaya.
[Sudah tentu, saya main bola sepak
semata-mata untuk menang.] [Qin Ao]
Ini kerja sekolah saya.
Saya lukis setiap detik
dalam perlawanan kita.
[Adakah kemenangan
akan terlepas begitu saja?]
Wisel ditiup
menerobos langit cerah,
perlawanan bermula.
Setiap hantaran
menuju ke matlamat yang sama.
Kemenangan.
Cikgu Lin,
saya dah fikir lama pasal soalan ini,
akhirnya saya dapat satu kesimpulan.
Bola sepak tanpa kemenangan
langsung tak bermakna.
[Sekarang saya nak jadi
orang yang bersedia untuk menang.]
Jadi, saya rasa,
main bola sepak adalah untuk menang.
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
Cikgu Lin,
sebenarnya soalan ini dah lama
[Kemenangan bukan kebetulan. Lain kali,]
bermain dalam fikiran saya.
[apabila pengadil tiup wisel,]
Namun, bola sepak
bukannya soalan matematik.
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
[saya mesti lari lebih laju
daripada sebelumnya.]
Saya pun tak tahu jawapan yang betul.
Apa-apa pun,
saya tak nak kalah
dalam perlawanan seterusnya.
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
Cikgu Lin,
saya rasa main bola sepak patut
ada senyuman pasti menang.
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
[Perlawanan seterusnya,
selepas jaringkan gol,]
Curahkan setiap titis peluh
di atas padang kita.
[saya nak buat isyarat "peace"
ke arah kamera.]
Tunggu dan lihatlah,
senyuman dan kemenangan milik kita.
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
Kita akan menang dan tunjukkan
kepada seluruh dunia!
Cikgu Lin,
saya rasa bola sepak
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
ialah perasaan apabila kesemua sebelas
ahli pasukan main bola sepak bersama.
Setiap kali menang di padang bola sepak,
kesemua sebelas ahli pasukan bersorak
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
dan teruja bersama,
saya rasa itulah perasaan
yang paling seronok.
Kalau ada peluang lagi,
saya pasti akan tukar ayat
"Kalau gol masuk"
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
jadi "Saya berjaya halang gol kali ini".
[Saya nak menang
bukan nak buktikan apa-apa,]
Cikgu, saya buat satu undian di forum,
[tapi saya tahu saya mesti
pertahankan benteng terakhir ini.]
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
nak bincang kalau bola sepak
semata-mata demi kemenangan.
[Saya tak setuju! Kehebatan Lionel Messi
dan Diego Maradona.]
[Adakah diukur dengan jumlah kejuaraan?]
[Ia diukur berdasarkan
persembahan seni mereka!]
Ia tarik banyak sangat komen.
[Dalam perlawanan sepanjang 90 minit itu,
setiap detik]
[ialah kepuasan visual.
Keputusan tak penting.]
Ada yang kata demi kemenangan,
[Yang penting prosesnya dan rakan
sepasukan yang berganding bahu.]
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
ada juga yang kata bukan.
[Nafsu nak menang kuat sangat, kenapa
awak tak pergi main bola sepak saja?]
Namun, bagi saya,
saya tak nak ada sebarang penyesalan
dalam perlawanan seterusnya.
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
Cikgu Lin, lepas balik
saya terus menilik nasib.
Awak ini asyik menilik saja.
Kemudian,
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
menurut tilikan,
saya dapat petanda "Tai".
[Zhi Hui]
Kemudian, sama ada dari
rupa petanda "Tai" itu,
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
ataupun falsafah di sebaliknya,
semua menunjukkan satu perkara.
Secara asasnya, bola sepak wujud
semata-mata untuk menang.
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
Cikgu Lin,
saya dah hantar video
yang dah siap saya sunting kepada awak.
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
Ingat tonton video itu.
Kesimpulannya,
saya main bola sepak
demi tiga perkara saja.
Kemenangan, kemenangan
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
dan kemenangan!
Betul.
Cikgu Lin,
menjaringkan gol ialah takdir saya.
pasal kerja sekolah yang cikgu berikan,
sebenarnya saya dah fikir lama.
Cikgu pun tahu,
kemahiran mengarang saya tak seberapa.
Jadi,
saya putuskan nak beritahu cikgu
melalui video.
Main bola sepak adalah untuk menang.
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
Kuatkan suara!
Main bola sepak adalah untuk menang!
- Main bola sepak adalah untuk menang!
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Setiap satunya ♪
Bengkokkan lutut kanan awak.
Kunci kain buaian dengan pelipat lutut.
Luruskan kaki kiri ke bawah,
menghala ke arah lantai.
Lepaskan kedua-dua tangan
dan baring ke belakang.
Buka bahagian dada awak sepenuhnya.
Dongakkan kepala
dan pandang ke arah lantai.
Tiga.
Luruskan kaki kiri. Dua.
Satu.
Baik, angkat kepala, kawal otot teras.
Pegang kain buaian
di bahagian pangkal paha.
Keluarkan kaki kanan,
pegang bahagian atas.
Kaki kanan di hadapan,
kaki kiri di belakang.
Regangkan badan ke belakang.
Sakitnya.
Pinggang saya macam dah nak patah.
Tadi awak buat dengan bagus.
Macam mana?
Minggu depan kita sambung lagi?
Baik.
Helo, Pengerusi Wang?
Sayang, ayah ada di Hotel Anda sekarang.
Kenapa ayah pergi ke hotel pesaing pula?
Awak datanglah ke sini sekejap.
Helo? Isyarat saya tak elok! Helo?
- Helo?
Kejap lagi dia mesti akan telefon saya.
Tengok.
Helo, pengerusi?
Awak bersama dengan Wang Tian?
Ya, saya bersama dengan Wang Tian.
Habis itu, kenapa isyarat awak elok,
tapi isyarat dia tak elok?
Dia sengaja, kan?
Isyarat saya pun teruk.
Teruk sangat.
Betulkah?
Betul!
Wang Tian kerja keras setiap hari.
Dia sanggup datang ke hutan belantara
demi meninjau hotel.
Dia datang sendiri.
Kalau tak percaya, dengarlah sendiri.
Bahayanya.
Saya rasa, memandangkan begitu bahaya,
kamu berdua
sekarang... biar pembantu saja
yang uruskan.
Kemudian, kamu datang ke
Hotel Anda di Jalan Hu'an.
Saya tunggu kamu di sini.
Namun, tempat kami ini agak jauh.
Saya tak kisah
kamu di mana pun,
dalam masa dua jam saya mesti jumpa kamu.
Kalau saya tak jumpa awak, jangan harap
nak masuk keluarga Wang,
apatah lagi nak jadi menantu matrilokal.
Bukan, tunggu...
Saya tak nak pergi.
Kalau awak tak pergi,
saya akan beli 999 kuntum bunga mawar
dan luahkan perasaan kepada awak
depan semua orang
di lobi syarikat.
Apa-apa pun,
saya berani cakap, berani buat.
Saya tak kisah pasal maruah pun.
Pak cik, kami dah sampai.
Cepatnya kamu sampai.
Bukan, sayang, awak ini...
Dah masuk bangunan pun
awak masih pakai cermin mata hitam.
Awak malu nak tunjuk muka atau apa?
Saya suka, jangan pedulikan saya.
Kalau ayah tak pedulikan awak,
mana awak boleh besar macam ini?
Bila susah cari keluarga,
bertarung pun ayah dan anak bersama.
Pencuci mulut hotel ini sangat menarik.
Bukan setakat bentuknya elok,
tapi nama pun pelik.
Menarik betul.
Saya rasa pelanggan sekarang
semuanya suka gaya macam ini.
Wang,
boleh tak awak jangan ikut hati sangat?
Awak sesuka hati saja
panggil kami datang ke sini.
Saya dah atur
masa saya sendiri sepenuhnya.
Apa-apa pun,
saya dah beli semua jenis pencuci mulut
yang paling laris di sini.
Nanti awak suruh kakitangan
syarikat bermesyuarat.
Suruh Bahagian Perancangan
kaji betul-betul
macam mana mereka buat benda ini.
Oh ya, selain itu,
jangan asyik anggil saya Wang.
Tak sedaplah, saya bukannya
"Lelaki Curang Sebelah Rumah" itu.
Awak cuba rasa yang ini.
Snek Persimmon Pembawa Tuah.
Cuba rasalah.
Awak cuba rasa yang ini.
Itu... saya makan.
Saya... saya suka makan.
Sedap.
Sangat sedap.
Apa maksud awak ini?
Makanan pesaing sedap, kan?
Tapi memang... memang agak sedap.
Sayang,
sudut bacaan di sebelah sana itu
sangat menarik.
Awak pergi tengok sekejap.
Jom, pergilah tengok.
Mari kita pergi.
Jom.
Nampak tak?
- Ini semua ialah...
- Suasana imersif.
Ya, imersif.
Namun, kerusi ini tak elok.
Keras sangat, duduk lama-lama tak selesa.
Pak cik,
hotel kita pasti akan ambil yang baik
dan buang yang buruk.
Awak.
Jaga percakapan awak.
Apa maksud "kita"?
Betul, jangan pandai-pandai
nak mengaku kita ada hubungan.
Bukan, pak cik,
awak dah janji dengan saya.
Macam mana awak boleh lupa?
Janji apa?
Dilarang membuat bising di tempat awam.
Jaga adab.
Adab.
Wang,
kalau awak nak buat hotel taman imersif,
saya boleh sediakan bahan rujukan.
Sayang, bahan apa
yang lebih penting
daripada pengalaman sendiri?
Orang muda macam kamu ini
terlalu bergantung pada teknologi canggih.
Semua teknologi hanyalah alat.
Awak kena lihat sendiri,
hayati dengan hati
dan buat pembaharuan.
Masa saya muda dulu,
saya buka kedai masakan rendidih,
saya cedok idea orang lain,
barulah saya dapat
untung modal pertama saya.
- Betul.
- Cedok idea konon?
Jelas awak beli
kuah rendidih kedai pesaing
untuk merendidih lauk awak sendiri,
sampai kedai orang bankrap, kan?
Saya... saya dapat untung, kan?
- Dapat.
- Tengok,
ini namanya guna taktik dia
untuk tewaskan dia.
Jangan tercegat lagi, ambil foto.
Kenapa awak ambil foto saya?
Belum puas tengok lagi?
Ambil foto, ambil foto persekitaran
dan rak buku.
Kan ini pengalaman imersif,
awak kenalah selam sepenuhnya.
Selam...
Awak ini sebagai pak cik,
awak asyik permainkan dia saja.
Seronok sangat dapat permainkan orang?
Awak dah kesian dekat dia?
Budak ini bagus.
Bunga ini...
Saya nampak bunga ini di kedai bunga,
saya rasa ia sangat sesuai dengan awak,
jadi saya beli.
Pemuda dan gadis bergurau senda gembira,
saat berpisah, bunga peony dihadiahkan
sebagai tanda cinta.
Betul.
Romantisnya.
Awak tahu tak
bunga peony ada maksud lain?
Ia juga melambangkan perpisahan.
Jom kita dating, Jurulatih Wang.
♪ Masa seperti air ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi
masih enggan memejamkan mata ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
♪ Hujan lembap memenuhi
setiap sudut kehidupan ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
♪ Dunia selari kita
akhirnya akan bertemu ♪
Adakah saya bertindak
terlalu terburu-buru?
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
♪ Dalam pandanganmu ♪
Tak kisahlah.
Ia macam sakit.
Ia baru muntah pada badan saya.
Saya tahu ada
klinik haiwan berdekatan sini.
Mari kita cepat bawa ia ke sana.
Baik.
Tiada apa-apa.
Jom.
Doktor dah sampai.
Laporan pemeriksaan Si Putih dah keluar.
Berdasarkan laporan ujian darah ia,
keadaan Si Putih
menunjukkan gejala gastroenteritis akut.
Jadi, macam ini,
Si Putih perlu tinggal di hospital
malam ini untuk menerima rawatan IV.
Rawatan untuk Si Putih
dah diaturkan sekarang.
Kalau kamu risau sangat malam nanti,
kamu boleh temani Si Putih di hospital
semasa ia menerima rawatan IV.
Baik, terima kasih atas usaha doktor.
Si Putih, kesiannya.
Jangan takut.
Kami ada di sini untuk temani awak.
Awak dah banyak menderita, Si Putih.
Ayah, mak.
Siapa orang ini?
Salam, pak cik dan mak cik.
Saya Wang Fa, penyewa rumah
dan rakan sekerja Lin Wanxing.
Saya tinggal di tingkat tiga.
Kenapa kamu datang pula?
Xing,
dah malam buta, awak seorang gadis,
kenapa awak keluar
dengan pakai baju tidur saja?
Ada hal kecemasan.
Dia Jurulatih Wang
dari pasukan bola sepak sekolah kami.
Anjingnya sakit,
tadi kami pergi ke hospital.
Jurulatih Wang, kan?
Tolong balik dulu.
Saya ada hal nak bincang
dengan anak perempuan saya.
Cikgu Lin,
saya ada hal pasukan bola sepak
yang perlu dibincangkan dengan awak.
Hal kamu mesti dibincangkan sekarang?
Agak mendesak.
Kalau tak bincang hari ini,
mungkin akan terlambat.
Awak...
Memandangkan ada urusan penting,
kamu bincanglah dulu.
Pada pukul 9.00 pagi esok,
kita nak pergi
menziarahi kubur datuk dan nenek.
Jangan terlewat.
Lapar tak?
Nak makan wantan kecil tak?
Saya dah penat,
nak berehat.
Baik.
Kalau begitu, awak berehatlah.
Si Putih, anjing baik.
Mari, pandang ke arah kamera.
Dah tak sakit, kan?
Tegur kakak sikit.
[Si Kaki Malas Xing]
Ingat, jangan biarkan ia
makan sembarangan lagi.
[Ingat, jangan biarkan ia
makan sembarangan lagi]
Cikgu Lin,
esok saya temani awak pergi.
Ini bukan ayat tanya,
ini ayat penyata.
[Ingat, jangan biarkan ia
makan sembarangan lagi]
[Baik.]
Baik.
Awak datang pun datang sajalah,
kenapa bawa orang luar sekali?
Encik Wang, urusan hari ini
urusan keluarga kami.
- Awak...
- Mak cik,
waktu puncak pagi susah nak dapat teksi,
sebab itulah Wanxing tumpang kereta saya.
Maaf, kami terlewat.
Sepatutnya sebelum keluar,
awak dah jangkakan keadaan trafik,
bukannya menyusahkan orang.
Dah lewat,
mari kita pergi.
[Kubur Mendiang Ibu Bapa,
Tuan Lin Xunya dan Puan Shen Shuyuan]
Xing,
awak bukan jadi cikgu
di Sekolah Menengah Hongjing 8,
tapi jadi penjaga stor?
Ini perkara benar?
Memang benar.
Awak sengaja nak buat kami marah?
Mak,
awak mesti nak cakap pasal ini di sini?
Xing,
mak tahu
awak masih marah akan ayah dan mak.
Namun, ini bukan alasan
untuk awak buat begini.
Saya hidup dengan sangat baik di sini.
Tinggal di Hongjing
ialah hajat terakhir datuk.
Datuk pun tak mahu awak
sia-siakan masa depan awak macam ini.
Awak ikut ayah dan mak balik,
cari kerja yang sesuai.
Ayah ada nombor telefon pengetua awak,
ayah akan menelefon dia sekarang.
Maaf, saya tak sengaja.
Pak cik.
Xing.
[Kubur Mendiang Ibu Bapa,
Tuan Lin Xunya dan Puan Shen Shuyuan]